
[↑トップページに戻る](../README.md)
<br>
# よくあるご質問

本ページでは、SmartJumper の動作、設定方法などに関連するよくあるご質問と回答を掲載しています。  

<br>

## 目次

### ターゲット接続について
- [接続先ターゲットのホスト鍵(known_hosts)が変更された場合の挙動について教えてください。](#接続先ターゲットのホスト鍵known_hostsが変更された場合の挙動について教えてください)
- [ターゲットセッションが自動的に切断されてしまうのはなぜでしょうか。](#ターゲットセッションが自動的に切断されてしまうのはなぜでしょうか)
### ログ管理について
- [SmartJumperで管理可能なログについて教えてください。](#SmartJumperで管理可能なログについて教えてください)
- [ターゲットセッションログの保存容量、保存期間の上限を教えてください。](#ターゲットセッションログの保存容量保存期間の上限を教えてください)
- [相乗り接続を行った場合、ターゲットセッションログは複数ファイルに分割されますか。](#相乗り接続を行った場合ターゲットセッションログは複数ファイルに分割されますか)
- [ユーザーセッションログのタイムスタンプが、設定したタイムゾーンと合っていません。](#ユーザーセッションログのタイムスタンプが設定したタイムゾーンと合っていません)
### 設定について
- [SmartGSからSmartJumperへのconfig移行について教えてください。](#SmartGSからSmartJumperへのconfig移行について教えてください)
- [SmartJumperにGUIでログイン後、言語設定から表示言語を変更しましたが、ログアウトすると変更前の言語に戻ってしまいます。](#SmartJumperにGUIでログイン後言語設定から表示言語を変更しましたがログアウトすると変更前の言語に戻ってしまいます)
### SmartCSとの連携について
- [SmartCS経由でのコンソール接続もSmartJumperで管理したいです。<br>SmartCSと組み合わせて利用する際の、ターゲット数のカウントについて教えてください。](#SmartCS経由でのコンソール接続もSmartJumperで管理したいですSmartCSと組み合わせて利用する際のターゲット数のカウントについて教えてください)


<br>
<br>

## 回答

### 接続先ターゲットのホスト鍵(known_hosts)が変更された場合の挙動について教えてください。
SmartJumperではSSHのknown_hosts情報を保持していないため、接続先ターゲットのホスト鍵の変更を検知しません。  
そのため、ターゲット接続時にホスト鍵変更の警告メッセージは表示されず、そのまま接続が可能です。  
<br><br>

### ターゲットセッションが自動的に切断されてしまうのはなぜでしょうか。
30日を経過したターゲットセッションは、タイムアウトとなり自動的に切断されます。  
また、アイドルタイムアウトはデフォルトで60分となっており、オペレーションが発生しない状態で60分経過すると、ターゲットセッションは自動的に切断されます。  
アイドルタイムアウト時間は1分～1440分(24時間)の範囲で設定変更可能です。  
GUI、CLIどちらで接続した場合も各タイムアウト時間は同じです。  
<br><br>

### SmartJumperで管理可能なログについて教えてください。
SmartJumperでは3種類のログを管理します。
#### ユーザーセッションログ
SmartJumper経由でターゲットに接続した際のアクセス履歴です。
ターゲット名、ターゲットセッション開始/終了時刻、SmartJumperへのログインID、送信元IPアドレス、ターゲットへのログインID　等の情報が含まれます。
smartjumperコマンドを使用して、CSVあるいはTable形式で表示、ファイル保存が可能です。
#### ターゲットセッションログ
SmartJumper経由でターゲットに接続した際のオペレーションログです。
ターゲットに対して実行したコマンド、実行したコマンドへの応答 が含まれます。
SmartJumperにGUIアクセスし、プレーンテキスト、プレーンテキスト(制御コード無し)、JSON形式でダウンロードが可能です
#### 監査ログ
SmartJumperアクセス時の認証結果、設定変更等のログで、以下の情報が含まれます。
smartjumperコマンドを使用して、CSV形式で表示、ファイル保存が可能です。
###### SmartJumper、ターゲットの認証(認証成功/失敗、認証情報の変更　など)
###### ユーザー、ターゲット、アクセスグループなどの設定変更
###### ライセンス登録
###### ターゲットセッションログの操作(DL/削除)

<br><br>

### ターゲットセッションログの保存容量、保存期間の上限を教えてください。
SmartJumperでは、ターゲットセッションログのファイルサイズおよび保存期間の上限を管理する機能を提供しておりません。  
ログ容量に応じて、ホスト側のディスク設定をご調整いただくか、Web管理画面に管理者アカウントでログインのうえターゲットセッションログの削除をお願いいたします。  
<br><br>

### 相乗り接続を行った場合、ターゲットセッションログは複数ファイルに分割されますか。
同一ターゲットセッションのログは分割されず、1つのログファイルとして保存されます。  
複数ユーザーが相乗り接続を行った場合でも、ログファイルは1つです。  
<br><br>

### ユーザーセッションログのタイムスタンプが、設定したタイムゾーンと合っていません。
SmartJumperの環境設定ファイルで指定したタイムゾーンに基づき、ターゲットセッションログのタイムスタンプが記録されます。  
GUIで表示されるユーザーセッションログのタイムスタンプは、ご利用の端末のタイムゾーン設定に依存します。  
<br><br>

### SmartGSからSmartJumperへのconfig移行について教えてください。
SmartGSに登録されている全てのユーザー、ターゲット、アクセスグループ、アクセスグループ内のユーザー・ターゲットをSmartJumperにインポートすることができます。  
SmartJumperにはユーザーグループ、ターゲットグループの設定が無いため、各グループ内のユーザー、ターゲットのみがアクセスグループに登録された状態でインポートされます。  
<br><br>

### SmartJumperにGUIでログイン後、言語設定から表示言語を変更しましたが、ログアウトすると変更前の言語に戻ってしまいます。
GUIでログインした際の表示言語は、ご利用のブラウザの言語設定に依存します。  
SmartJumperの画面で指定した言語設定は現在のセッションでのみ有効なため、恒久的な変更をご希望の場合はブラウザの言語設定を変更ください。  
<br><br>

### SmartCS経由でのコンソール接続もSmartJumperで管理したいです。<br>SmartCSと組み合わせて利用する際の、ターゲット数のカウントについて教えてください。
SmartJumperはIPノード単位でターゲット数をカウントするため、同一SmartCS経由のコンソール接続は全て同一IPノードとしてカウントされます。  
48ポートモデルの場合、tty1～48および本体アクセスの計49ターゲットを登録しても、消費するターゲット数は1つです。  
<br><br>

[↑トップページに戻る](../README.md)
